Bienvenidos a la primera lección
en el curso de Getting DRY con CSS.
En esta guía, lo que discutiremos
son el quien, que, cuando, donde, por que,
y como de lo que es el SCSS.
Y, además de ver eso,
antes de hacerlo,
Quiero decir que tomar este enfoque
es algo que hago cuando quiero aprender
cualquier lenguaje de programación o framework.
Parte de la razón porqué
es porque al obtener algo de antecedentes,
al aprender quien creó el framework,
eso da un pequeño vistazo
al problema que estaban tratando de resolver
si lograron hacerlo,
y, también, si eso te ayudará
mientras tratas de aprender e integrar ese sistema.
Comenzando con el quien,
SCSS fue creado por Hampton Catlin.
Hampton es como una celebridad en la comunidad Rails
y algunas otras
solo porque ha creado
algunas librerías populares,
cosas que podrías haber estado usando
y no lo habías notado.
Entonces, además de SCSS,
también creó la librería de templetes Haml
y Wikipedia móvil.
Pasando al que,
SCSS es abreviatura para "sassy cascading style sheets."
Y cuando fue creado, han sido ya 10 años,
lo que es algo loco
porque recuerdo haberlo usado hace algunos años
cuando era una tecnología relativamente nueva.
Pero ha estado por aquí por un largo tiempo.
Ha pasado por unas mejoras increíbles
que nos han permitido usarlo de formas bastante poderosas.
Y eso nos lleva directamente al donde,
que me gusta pensar que es ¿Dónde puedo usar SCSS?
Y eso es algo que es bastante genial
por como fue creado.
Aunque SCSS muy temprano
fue algo que simplemente fue considerado
ser una librería Rails,
ahora puede ser usado en casi
cualquier framework que poseas,
ya sea un framework móvil,
o un front end de JavaScript.
Lo agradable es que no está conectado o bloqueado para
trabajar con un tipo de stack u otro.
Y, de hecho, cuando veamos este curso,
usaremos un sistema completamente separado
para poder crear nuestras propias hojas de estilo
solo para que puedas ver que es completamente agnóstico
de cualquier stack en el que puedas estar trabajando.
Hasta ahora, hemos cubierto el quien, el que,
el cuando y el donde.
Y vamos a llegar a mi favorito, el por qué.
¿Por qué es importante y por qué es útil
aprender acerca de SCSS?
Y eso es algo que trato de inculcar en cualquier estudiante
cuando vienen y quieren entrar en
temas más avanzados cuando se trata de diseño front end,
y eso es lo que SCSS nos permite hacer, visualizar
nuestro proceso de implementación de diseño completo.
Si hasta este punto, siempre has escrito
en CSS puro, eso está perfectamente bien.
Es un gran lugar para comenzar.
Pero lo que SCSS nos permite hacer
es visualizar el proceso.
Entonces, todo lo que SCSS hace
gira alrededor de poder eliminar
cualquier tipo de proceso repetitivo.
Así que, si te encuentras escribiendo
el mismo tipo de retazo de código
o incluso tipos similares de estilos CSS
de manera regular,
SCSS te permite detener toda esa repetición
y comenzar a usar código compartido.
En este curso,
verás como la mayor parte de las herramientas
que tiene SCSS te dan la habilidad
de hacer que tus hojas de estilo sean mucho más escalables.
Todo desde poder construir mixins,
donde puedes cargar un montón de funcionalidades
dentro de un tipo de elemento
y luego compartirlo en todo tu sistema,
hasta usar condicionales para poder revisar
si un estilo es lo que quieres en una situación,
y si es algo que quieres en la otra situación,
los estilos pueden cambiar dinámicamente,
que es algo que, antes de esto,
teníamos que usar cosas como
implementar código dentro de nuestras vistas
o crear ayudantes de vista
para poder crear ese mismo tipo de función.
Todo eso está disponible directamente en el archivo SCSS
Funciona como un lenguaje de programación.
Además de herramientas como mixins,
SCSS también nos da el concepto de variables.
Si alguna vez has tenido una situación
donde has tenido una hoja de estilo CSS
y has tenido una definición de color en 20 puntos,
y luego decides que quieres cambiar el color
solo un poco, cambiar el hex un poco,
tendrías que ir y o cambiar y reemplazar,
o ir y encontrar cada punto en la aplicación
solo para hacer ese cambio,
con una variable, puedes definir todos tus colores de estilo
y tamaños y ese tipo de cosas, todo al principio,
y luego llamarlos en toda la aplicación.
Entonces, cuando quieres hacer ese cambio,
lo haces en un solo punto
y eso cambia cada otro punto.
Como fije, todo en SCSS gira alrededor
de poder crear código compartido
que es mucho más conciso y sigue las mejores prácticas.
Entonces ¿Cómo es todo eso posible?
Esto nos lleva directamente a la última pregunta
que responderemos en esta guía, que es el como.
Entonces, lo que SCSS hace es que te permite
escribir estilos tipo CSS.
Se parecerá mucho al CSS
con algunas capas geniales encima.
Pero técnicamente, SCSS es lo que se llama un pre-procesador
lo que significa que simplemente es
un tipo de lenguaje guión
que el navegador no puede interpretar,
así que tienes que tener este pre-procesador además de eso,
y luego, mientras el sistema corre,
mientras el procesador trabaja,
toma todo ese código que escribiste,
todos esos estilos SCSS,
y los convierte directamente a CSS.
Toma todas las diferentes eficiencias,
las variables, los mixins, las funciones,
los condicionales, todos esos ítems,
y luego crea tus propios archivos CSS para ti.
Y en la próxima guía, veremos
un pequeño demo en screencast
donde podrás ver exactamente como ese proceso sucede.